#### 1. Клонуємо репозиторій зручним способом і переходимо в папку з проектом
```
git clone https://github.com/ArtemRubets/INFOTECH.git
```
#### 2. Встановлюємо залежності
```
composer install
```
#### 3. Створюємо файл .env на основі файлу .env.example. Для цього просто копіюємо і перейменовуємо файл .env.example
#### 4. Налаштовуємо отчення. Для запуску використаємо докер. Якщо використовуємо пакет sail, то в .env прописуємо таку канфігурацію підключення до БД.
```
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=mariadb
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=laravel
DB_USERNAME=sail
DB_PASSWORD=password
```
Якщо ж запуск проекту виконуєтся іншим способом, то налаштовуємо все самостійно.
#### 5. Створюємо і запускаємо контейнери.
```
./vendor/bin/sail up -d
```
#### 6. Переходимо в контейнер. Далі всі операції виконуємо всередині нього.
```
./vendor/bin/sail root-shell
```
#### 7. Генеруємо ключ для Laravel застосунку.
```
php artisan key:generate
```
#### 8. Запускаємо міграції та сіди
```
php artisan migrate
php artisan db:seed
```
Якщо на етапі php artisan db:seed виникає помилка, то є дамп бази. Потратив на це майже весь день, так і не зрозумів причину. Суть така. При створенні проекту з нуля все ок, проходить, як тільки цю команду запускаємо із зклонованого репозиторію, виникає помилка, хоча код і там і там ідентичний, вже проводив експеримент і в новому проекті цей самий код працює. В файлі DatabaseSeeder.php все правильно, але задачі для юзера створюваться не хочуть. Поки не знайшов з чим це пов'язано.
#### 9. Компіюємо фронтенд
```
npm install
npm run build
```
#### 10. При спробі зайти  на [http://localhost/](http://localhost/ "http://localhost/") може з'явитись помилка типу "/var/www/html/storage/logs/laravel.log" could not be opened in append mode: failed to open stream: permission denied. Якщо це сталось, то робимо наступні кроки:
```
chown -R sail:sail storage
```
#### 11. Заходимо в браузер і реєстуємо нового користувача, після цього перекине на сторінку із списком задач. Редагувати і видаляти чужі задачі не можна, треба створювати свої.
